# யோவான் 15

##### திராட்சைச் செடியின் உவமை
###### 1
நான் மெய்யான திராட்சச்செடி, என் பிதா திராட்சத்தோட்டக்காரன்.

###### 2
என்னில் கனி கொடாதிருக்கிற கொடி எதுவோ, அதை அவர் எடுத்துப்போடுகிறார், கனிகொடுக்கிற கொடி அதிக கனிகளைக் கொடுக்கும்படிக்கு அதைச் சுத்தம்பண்ணுகிறார்.

###### 3
நான் உங்களுக்குச் சொன்ன உபதேசத்தினாலே நீங்கள் இப்பொழுது சுத்தமாய் இருக்கிறீர்கள்.

###### 4
என்னில் நிலைத்திருங்கள், நானும் உங்களில் நிலைத்திருப்பேன்; கொடியானது திராட்சச்செடியிலே நிலைத்திராவிட்டால், அது தன்னாலே கனிகொடுக்கமாட்டாதது போல, நீங்களும் என்னில் நிலைத்திராவிட்டால் கனி கொடுக்கமாட்டீர்கள்.

###### 5
நானே திராட்சச்செடி, நீங்கள் கொடிகள், என்னை அன்றி உங்களால் ஒன்றும் செய்யக்கூடாதபடியினாலே என்னிடத்தில் நிலைகொண்டும் நான் நிலைகொள்ளப்பட்டும் இருக்கிறவன் மிகுந்த கனிகளைக் கொடுப்பான்.

###### 6
ஒருவன் என்னில் நிலைத்திராவிட்டால், அவன் உலர்ந்துபோன கொடியைப் போல வெளியே போடப்படுவான்; அப்படிப்பட்டவைகளைச் சேர்த்து, அக்கினியிலே போட்டுச் சுட்டெரிக்கிறார்கள்.

###### 7
நீங்கள் என்னிலேயும் என் வசனங்கள் உங்களிலேயும் நிலைத்திருந்தால் நீங்கள் கேட்டுக்கொள்வது எதுவோ, அது உங்களுக்கு உண்டாகும்.

###### 8
நீங்கள் மிகுந்த கனிகளைக் கொடுத்து, எனக்குச் சீஷர்களாவதினாலே என் பிதா புகழப்படுவார்.

###### 9
பிதா என்னிடத்தில் அன்புகூர்ந்திருக்கிறது போல, நானும் உங்களிடத்தில் அன்புகூருகிறேன்; என்னுடைய அன்பிலே நிலைத்திருங்கள்.

###### 10
நான் என் பிதாவின் கற்பனைகளைக் கைக்கொண்டு, அவருடைய அன்பிலே நிலைத்திருக்கிறது போல, நீங்களும் என் கற்பனைகளைக் கைக்கொண்டிருந்தால், என்னுடைய அன்பிலே நிலைத்திருப்பீர்கள்.

###### 11
உங்களிடத்தில் என்னுடைய சந்தோஷம் நிலைத்திருக்கும்படிக்கும், உங்கள் சந்தோஷம் நிறைவாயிருக்கும்படிக்கும், நான் இவைகளை உங்களுக்குச் சொன்னேன்.

###### 12
நான் உங்களிடத்தில் அன்புகூர்ந்திருக்கிறது போல, நீங்களும் ஒருவரில் ஒருவர் அன்பாய் இருக்கவேண்டுமென்று கட்டளையிடுகிறேன்.

###### 13
ஒருவன் தன் சிநேகிதருக்காகத் தன் பிராணனைக் கொடுக்கும்படியான அன்புக்கு அதிகமான அன்பு ஒருவரிடத்திலும் இல்லை.

###### 14
நான் உங்களுக்குக் கட்டளையிடுகிற யாவையும் நீங்கள் செய்தால் என்னுடைய சிநேகிதராய் இருப்பீர்கள்.

###### 15
ஊழியக்காரனானவன் தன் எசமான் செய்கிறதை அறியாதிருக்கிறபடியால், இனி நான் உங்களை ஊழியக்காரர் என்று சொல்லமாட்டேன்; நான் என் பிதாவினிடத்தில் கேள்விப்பட்ட யாவையும் உங்களுக்கு அறிவித்தபடியினாலே, நான் உங்களைச் சிநேகிதரென்று சொல்லுகிறேன்.

###### 16
நீங்கள் என்னைத் தெரிந்துகொள்ளவில்லை; நீங்கள் என்னுடைய நாமத்தினாலே பிதாவானவரிடத்தில் கேட்டுக்கொள்வது எதுவோ, அதை அவர் உங்களுக்குக் கொடுக்கத்தக்கதாக நீங்கள் புறப்பட்டுக் கனிகளைக் கொடுக்கும்படிக்கும் உங்கள் கனிகள் நிலைத்திருக்கும்படிக்கும், நானே உங்களைத் தெரிந்துகொண்டு ஏற்படுத்தினேன்.

###### 17
நீங்கள் ஒருவரில் ஒருவர் அன்பாயிருக்கவேண்டுமென்றே உங்களுக்குக் கட்டளையிடுகிறேன்.

##### சீஷர்களை எச்சரித்தல்
###### 18
உலகத்தார் உங்களைப் பகைக்கும்பொழுது அவர்கள் உங்களுக்கு முன்னே என்னைப் பகைத்தார்கள் என்று நினைக்கக்கடவீர்கள்.

###### 19
நீங்கள் உலகத்தாராயிருந்தால் உலகத்தார் தங்களைச் சேர்ந்தவர்களாகிய \(உங்களைச்\) சிநேகிப்பார்கள்; நீங்கள் உலகத்தாராயிராமல் என்னாலே உலகத்திலிருந்து தெரிந்துகொள்ளப்பட்டவர்களாய் இருக்கிறபடியினாலே, உலகத்தார் உங்களைப் பகைக்கிறார்கள்.

###### 20
ஊழியக்காரன் தன் எசமானுக்கு மேற்பட்டவன் அல்லவென்று நான் உங்களுக்குச் சொன்ன வசனத்தை நினைத்துக்கொள்ளுங்கள்; அவர்கள் என்னைத் துன்பப்படுத்தினது போல, உங்களையும் துன்பப்படுத்துவார்கள்; அவர்கள் என் வசனத்தைக் கைக்கொண்டது போல, உங்களுடையதையும் கைக்கொள்ளுவார்கள்.

###### 21
என்னை அனுப்பினவரை அறியாதபடியினாலே அவர்கள் என் நாமத்தின் நிமித்தமே இப்படிப்பட்ட யாவையும் உங்களுக்குச் செய்வார்கள்.

###### 22
நான் வந்து அவர்களுக்குச் சொல்லாதிருந்தேனானால், அவர்களுக்குப் பாவம் உண்டாயிருக்கமாட்டாது; இப்பொழுது அவர்கள் தங்கள் பாவத்திற்காகப் போக்குச் சொல்ல இடமில்லை.

###### 23
என்னைப் பகைக்கிறவன் என் பிதாவையும் பகைக்கிறான்.

###### 24
மற்றொருவன் செய்யாத கிரியைகளை நான் அவர்களுக்குள்ளே செய்யாதிருந்தேனானால், அவர்களுக்குப் பாவம் உண்டாயிருக்கமாட்டாது; அவைகளை அவர்கள் கண்டிருந்தும், என்னையும் என் பிதாவையும் பகைக்கிறார்கள்.

###### 25
நிமித்தம் இல்லாமல் என்னைப் பகைத்தார்கள் என்று அவர்களுடைய வேதத்தில் எழுதியிருக்கிற வாக்கியம் நிறைவேறத்தக்கதாக \(இப்படிச் செய்கிறார்கள்\).

###### 26
பிதாவினிடத்திலிருந்து நான் உங்களுக்கு அனுப்பப்படுபவருமாய், பிதாவினிடத்திலிருந்து புறப்படுகிறவருமாய் இருக்கிற சத்திய ஆவியாகிய தேற்றுகிறவர் வரும்பொழுது அவர் என்னைக் குறித்துச் சாட்சிகொடுப்பார்.

###### 27
நீங்களும் ஆதி முதல் என்னுடனே கூட இருந்தபடியால் சாட்சிகொடுப்பீர்கள்.

